Depurar una API...
puede ser difícil...
porque no ves los resultados -o los
errores- como grandes páginas HTML.
Así que, para ayudarnos en el camino, ¡vamos a
subir de nivel nuestra capacidad de depuración!
En una aplicación Symfony tradicional, una de las mejores
características es la barra de herramientas de depuración web...
que ahora mismo no vemos aquí abajo
porque aún no está instalada.
Pero... ¿deberíamos siquiera molestarnos?
Quiero decir, no es que podamos ver la barra de herramientas
de depuración web en una respuesta de la API JSON, ¿verdad?
¡Claro que podemos!
Bueno, más o menos.
Busca tu terminal y consigue instalar el
perfilador con: composer require profiler
--dev También puedes ejecutar composer require debug
--dev para instalar algunas herramientas adicionales.
Esto instala el WebProfilerBundle,
que añade un par
de archivos de configuración
para ayudarle a hacer su magia.
Gracias a ellos, cuando refresquemos...
¡ahí está!
La barra de herramientas de depuración
web flotando en la parte inferior.
Esto es literalmente la barra de herramientas de
depuración web de esta página de documentación...
que probablemente no sea tan interesante.
Pero si empezamos a hacer peticiones...
compruébalo.
Cuando ejecutamos una operación a través de Swagger,
hace una petición AJAX para completar la operación.
Y la barra de herramientas de depuración web de
Symfony tiene una pequeña y genial función en
la que rastrea esas peticiones
AJAX y las añade a una lista
Cada vez que pulso ejecutar,
¡obtengo una nueva! ¡
La verdadera magia es que puedes hacer
clic en el pequeño enlace "sha "
para ver el perfil de esa petición de la API!
Así que... ¡sí!
No puedes ver la barra de herramientas de
depuración web para una respuesta que devuelva JSON,
pero sí puedes ver el perfil,
que contiene muchos más datos,
como los parámetros POST, las cabeceras de la petición,
el contenido de la petición -que es realmente importante
cuando envías JSON- y todas las cosas que
esperas: caché, rendimiento, seguridad, Doctrine
, etc. Además del pequeño rastreador AJAX de
la barra de depuración web que acabamos de ver,
hay algunas otras formas de encontrar el
perfilador de una petición específica de la API.
En primer lugar, cada respuesta tiene una cabecera
x-debug-token-link con una URL a su página del perfilador,
que puedes leer para saber a dónde ir.
O bien, puedes ir a /_profiler para ver
una lista de las peticiones más recientes.
Aquí está la de /api/cheese_listings.
Haz clic en el token para
saltar a su perfilador.
Ah, y la Plataforma API añade su propio panel
del perfilador, que es una buena manera de ver
en qué recurso operaba esta
petición y los metadatos de la misma,
incluyendo esta operación del
elemento y la operación de recogida
-hablaremos de ellas muy pronto-.
También muestra información sobre los "proveedores
de datos" y los "perseguidores de datos",
dos conceptos importantes de los
que hablaremos más adelante.
Pero antes de llegar allí, de vuelta
a la página de documentación,
tenemos que hablar de estas cinco rutas
-llamadas operaciones- y de
cómo podemos personalizarlas